update surah set muqodimah= "

Surat At Takaatsur terdiri atas 8 ayat, termasuk golongan surat-surat Makkiyyah, diturunkan sesudah surat Al Kautsar.

Dinamai 'At Takaatsur' (bermegah-megahan) diambil dari perkataan At Takaatsur' yang terdapat pada ayat pertama surat ini.

pokok-pokok isinya:

keinginan mereka untuk bermegah-megahan dalam soal duniawi, sering melalaikan manusia dari tujuan hidupnya. Dia baru menyadari kesalahannya ini setelah maut mendatanginya; manusia akan ditanya di akhirat tentang ni'mat yang dibangga-banggakannya itu.
"
WHERE id= 102;