update surah set muqodimah= "

Surat Faathir terdiri atas 45 ayat, termasuk golongan surat-surat Makkiyyah, diturunkan sesudah surat Al Furqaan dan merupakan surat akhir dari urutan surat-surat dalam Al Qur'an yang dimulai dengan 'Alhamdulillah'.

Dinamakan 'Faathir' (pencipta) ada hubungannya dengan perkataan 'Faathir' yang terdapat pada ayat pertama pada surat ini.

Pada ayat tersebut diterangkan bahwa Allah adalah Pencipta Langit dan Bumi. Pencipta malaikat-malaikat, pencipta semesta alam yang semuanya itu adalah sebagai bukti atas kekuasaan dan kebesarann-Nya.

Surat ini dinamai juga dengan 'surat Malaikat' karena pada ayat pertama disebutkan bahwa Allah telah menjadikan malaikat-malaikat sebagai utusan-Nya yang mempunyai beberapa sayap.

Pokok-pokok isinya:
<b>1.Keimanan:</b>

Bukti-bukti kekuasaaan Allah dan ni'mat-ni'mat yang telah di anugerahkan-Nya; Allah menciptakan para malaikat menurut bentuk yang dikehendaki-Nya, bukti-bukti atas kebenaran adanya hari berbangkit.
<b>2.dan lain-lain:</b>

Kesenangan hidup diduia adalah sementara; menguatkan hati Rasulallah s.a.w. dalam menyeru orang-orang kafir dengan mengingatkannya kepada Rasul-Rasul yang terdahulu dan orang-orang yang mendustakannya; seruan kepada anusia supaya menjerjakan amalam yang baik dan meninggalkan pekerjaan yang buruk supaya janga mengikutui langkah syaitan; tiap-tiap orang memikul dosanya sendiri; manusia adalah khalifah Allah di muka bumi; gambaran akibat-akibat yang diterima oleh orang mu'min dan orang-orang kafir; tingkatan orang-orang mu'min.
"
WHERE id= 35;