update surah set muqodimah= "

Surat Ash Shaaffaat terdiri atas 182 ayat termasuk golongan surat Makkiyyah diturunkan sesudah surat Al An'aam.

Dinamai dengan 'Ash Shaaffaat' (yang bershaf-shaf) ada hubungannya dengan perkataan 'Ash Shaaffaat' yang terletak pada ayat permulaan susrat ini yang mengemukakan bagaimana para malaikat yang berbaris dihadapan Tuhannya yang bersih jiwanya, tidak dapat digoda oleh syaitan.

Hal ini hendaklah menjadi i'tibar bagi manusia dalam menghambatkan dirinya kepada Allah.

Pokok-pokok isinya:
<b>1.Keimanan:</b>

Dalil-dalil tentang ke-Esaan Allah; adanya hari berbangkit; adanya padang mashyar dan adanya hari kiamat; malaikat-malaikat selalu bertasbih kepada Allah.
<b>2.Kisah-kisah:</b>

Kisah Nuh a.s.; kisah Ibrahim a.s. dan Ismail a.s.; kisah Musa a.s. dan Harun a.s.; kisah Ilyas a.s.; kisah Luth a.s.; kisah Yunus a.s.
<b>3.Dan lain-lain:</b>

Sikap orang-orang kafir terhadap Al Qur'an; tuduh menuduh antara orang-orang kafir dengan pengikut-pengikutnya di hari kiamat; keni'matan di surga; tentang pohin zaqqum; celaan terhadap orang-orang yang mengatakan bahwa Allah beranak; seorang yang baik belum tentu menrunkan keturunan yang baik pula.
"
WHERE id= 37;