update surah set muqodimah= "

Surat Fushshilat terdiri atas 54 ayat termasuk golongan surat-surat Makkiyyah, diturunkan sesudah surat Al Mu'min.

Dinamai 'fushshilat' (yang dijelaskan) karena ada hubungannya dengan perkataan 'Fushshilat' yang terdapat pada permulaan surat ini, yang berarti 'yang dijelaskan'. Maksudnya ayat ayatnya diperinci dengan jelas tentang hukum-hukum, keimanan, janji dan ancaman, budi pekerti, kisah dan sebagainya.

Dinamai juga dengan 'Haa Miin As Sajdah' karena surat ini dimulai dengan 'Haa Miim' dan dalam surat ini terdapat ayat sajdah.

Pokok-pokok isinya:
<b>1.Keimanan:</b>

Al Qur'an dan sikap orang-orang musyirk terhadapnya; kejadian-kejadian langit dan bumi dan apa yang ada pada keduanya membuktikan adanya Allah; semua yang terjadi dalam alam semesta tidak lepas dari pengetahuan Allah.
<b>2.Dan lain-lain:</b>

Hikmah diciptakannya gunung-gunung; anggota tubuh tiap-tiap orang menjadi saksi terhadap dirinya pada hari kimat; azab yang ditimpakan kepada kaum 'Aad dan Tsamud; permohonan orang-orang kafir agar dikembalikan ke dunia untuk mengerjakan amal-amal shaleh; berita gembira dari malaikat kepada orang-orang yang beriman; anjuran menghadapi orang-orang kafir secara baik; ancaman terhadap orang-orang yang mengingkari ke-Esaan Allah; sifat-sifat Al Qur'an Al Karim; manusia dan wataknya.
"
WHERE id= 41;