update surah set muqodimah= "

Surat Asy Syuura terdiri atas 93 ayat, termasuk golongan surat-surat Makkiyyah, diturunkan sesudah surat Fushshilat.

Dinamai 'Asy Syuura' (musyawarat) diambil dari perkataan 'Syuura' yang terdapat pada ayat 38 surat ini. Dalam ayat tersebut diletakkan salah satu dari dasar-dasar pemerintahan Islam ialah musyawarat.

Dinamai juga 'Has Miim 'Ain Siin Qaaf' karena surat ini dimulai dengan huruf-huruf hijaiyah itu.

Pokok-pokok isinya:
<b>1.Keimanan:</b>

Dalil-dalil tentang Allah Yang Maha Esa dengan menerngkan kejadian langit dan bumi, turunnya hujan, berlayarnya kapal di lautan dengan aman dan sebagainya; Allah memberi rezki kepada hamba-Nya dengan ukuran tertentu sesuai dengan kemaslahatan mereka dan sesuai pula dengan hikmah dan Ilmu-Nya; Allah memberikan anak-anak laki-laki atau anak-anak perempuan atau anak laki-laki dan perempuan kepada siapa yang dikehendaki-Nya, atau tidak memberi anak seorang pun; cara-cara Allah menyampaikan perkataan-Nya kepada manusia; pokok-pokok agama yang dibawa para rasul adalah sama.
<b>2.Hukum:</b>

Tidak ada dasar untuk menuntut orang yang mempertahankan diri.
<b>3.Dan lain-lain:</b>

Keterangan bagaimana keadaan orang-orang kafir dan keadaan orang-orang mu'min nanati di akhirat; memberi ampun lebih baik dari pada membalas dan membalas jangan sampai melampaui batas; orang-orang kafir mendesak Nabi Muhammad s.a.w. supaya hari kiamat disegerakan datangnya; kewajiban rasul hanya menyampaikan risalahnya.
"
WHERE id= 42; 