update surah set muqodimah= "

Surat Al Ahqaaf terdiri dari atas 35 ayat, termasuk golongan surat-surat Makkiyyah, diturunkan sesudah surat Al Jaatsiyah.<?p>

Dinamai 'Al Ahqaaf' (bukit-bukit pasir) dari perkataan 'Al Ahqaaf' yang terdapat pada ayat 21 surat ini.

Dalam ayat tersebut dan ayat-ayat sesudahnya diterangkan bahwa Nabi Hud a.s. telah menyampaikan risalahnya kepada kaumnya di 'Al Ahqaaf' yang sekarang dikenal dengan Ar Rub'ul Khaali, tetapi kaumnya teap ingkar sekaipun mereka telah diberi peringatan pula oleh rasul-rasul yang sebelumnya. Akhirnya Allah menghancurkan merka dengan tiupan kencang. Hal ini adalah sebagai isyarat dari Allah kepada kaum musyrikin Quraisy bahwa mereka akan dihancurkan bila mereka idak mengindahkan seruan Rasul.

Pokok-pokok isinya:
<b>1.Keimanan:</b>

dalil-dalil dan bukti keesaan Allah dan bahwa penyembah-penyembah berhala adalah sesat; orang-orang mu'min akan mendapat kebahagiaan dan orang-orang kafir akan di azab; risalah Nabi Muhammad s.a.w. tidah hanya terbatas kepada umat manusia saja, tetapi juga kepada jin.
<b>2.Hukum-hukum:</b>

Perintah kepada menusia supaya patuh kepada ibu bapa, memuliakannya dan mengerjakan apa yang diridhai dan larangan menyakiti hatinya.
<b>3.Kisah-kisah:</b>

Kisah Nabi Hud a.s. dan kaumnya.
<b>4.Dan lain-lain:</b>

Orang yang mementingkan keni'matan hidup duniawi; orang-orang yang beriman kepada Allah dan beritqamah dalam kehidupannya tidak ada kekhawatiran terhadap mereka dan mereka tidak bersedih hati.
"
WHERE id= 46;  