update surah set muqadimah= "

Surat Al Qamar terdiri atas 55 ayat, termasuk golongan surat-surat Makkiyyah, diturunkan sesudah surat Ath Thaariq.

Nama 'Al Qamar' (bulan) diambil dari perkataan 'Al Qamar' yang terdapat pada ayat yang pertama surat ini. Pada ayat ini diterangkan tentang terbelahnya bulan sebagai mu'jizat Nabi Muhammad s.a.w.

Pokok-pokok isinya:
<b>1.Keimanan:</b>

Pemberitaan bahwa datangnya hari kiaat sudah dekat, semua yang ada pada alam adalah dengan ketetapan Allah; kehendak Allah pasti berlaku; tiap-tiap pekerjaan manusia dicatat oleh malaikat.
<b>2.Kisah-kisah:</b>

Kisah kaum yang mendustakan rasul-rasul dimasa dahulu, seperti kaum Nuh, 'Aad, Tsamud dan Fir'aun.
<b>3.Dan lain-lain:</b>

Orang-orang kafir dikumpulkan di akhirat dalam keadaan hina dan akan menerima balasan yang setimpal; celaan terhadap orang-orang yang tidak memperhatikan ayat-ayat Al Qur'an.
"
WHERE id= 54;