update surah set muqadimah= "

Surat Ar Rahmaan terdiri atas 78 ayat, termasuk gollongan surat-surat Madaniyyah, diturunkan sesudah surat Ar Ra'du

Dinamai 'Ar Rahmaan' (yang maha pemurah), diambil dari perkataan 'Ar Rahmaan' yang terdapat pada ayat pertama surat ini. Ar Rahmaan adalah salah satu nama-nama Allah. Sebahagian besar dari surat ini menerangkan kepemurahan Allah s.w.t. kepada hamba-hamba-Nya. yaitu dengan memberikan ni'mat-ni'mat yang tidak terhingga baik di dunia maupun di akhirat nanti,

Pokok-pokok isinya:
<b>1.Keimanan:</b>

Allah mengajar manusia pandai berbicara; pohon-pohonan dan tumbuh-tumbuhan tunduk kepada Allah; semua makhluk akan hancur kecuali Allah; Allah selalu dalam kesibukan; seluruh alam merupakan ni'mat Allah terhadap umat manusia; manusia diciptakan dari tanah dan jin dari api.
<b>2.Hukum-hukum:</b>

Kewajiban mengukur, menakar, menimbang dengan adil.
<b>3.Dan lain-lain:</b>

Manusia dan jin tidak dapat melepaskan diri dari kekuasaan Allah s.w.t. banyak dari umat manusia yang tidak mensyukuri ni'mat Tuhan, nubu'at tentang hal-hal yang akan terjadi dan hal itu benar-benar terjadi seperti terusan Suez dan Panama.
"
WHERE id= 55;