update surah set muqodimah= "

Surat ini terdiri atas 18 ayat, termasuk golongan surat-surat Madaniyyah dan diturunkan sesudah surat At Tahrim.

Nama At Taghaabun, diambil dari kata 'at taghaabun' yang terdapat pada ayat ke 9 yang artinya: hari dinampakkan kesalahan-kesalahan.

Pokok-pokok isinya:
<b>1.Keimanan:</b>

Seluruh isi Alam bertasbih kepada Allah s.w.t., penjelasan tentang kekuasaan Allah s.w.t. serta keluasan ilmu-Nya; penegasan bahwa semua yang terjadi dalam alam ii adalah atas izin Allah.
<b>2.Hukum-hukum:</b>

Perintah ta'at kepada Allah dan Rasul; perintah supaya bertakwa dan menafkahkan harta.
<b>3.Dan lain-lain:</b>

Peringatan kepada orang-orang kafir tentang nasib orang-orang dahulu yang mendurhakai Rasul-rasul; diantara isteri-isteri dan anak-anak seseorang ada yang menjadi musuh baginya; harta dan anak-anak adalah cobaan dan ujian bagimanusia.
"
WHERE id= 64; 