update surah set muqodimah= "

Surat An Naazi'aat terdiri atas 46 ayat, termasuk golongan surat-surat Makkiyyah, diturunkan sesudah surat An Naba'.

Dinamai 'An Naazi'aat' (Malaikat-malaikat yang mencabut) diambil dari perkataan 'An Naazi'aat' yang terdapat pada ayat 14, dan dinamai juga 'Ath Thaammah' dari ayat 34.

Pokok-pokok isinya:
<b>1.Keimanan:</b>

Penegasan Allah tentang adanya hari kiamat dan sikap orang-orang musyrik terhadapnya; manusia dibagi 2 golongan di akhirat; manusia tidak dapat mengetahui kapan terjadinya hari kiamat.
<b>2.Kisah:</b>

Kisah Musa a.s. dengan Fir'aun.
"
WHERE id= 79;