update surah set muqodimah= "

Surat Al 'Alaq terdiri atas 19 ayat,termasuk golongan surat-surat Makkiyyah. Ayat 1 sampai dengan 5 dari surat ini adalah ayat-ayat Al Qur'an yang pertama sekali diturunkan, yaitu diwaktu Nabi Muhammad s.a.w. berkhalwat di gua Hira'

Surat ini dinamai 'Al Alaq' (segumpal darah), diambil dari perkataan 'Alaq' yang terdapat pada ayat 2 surat ini. Surat ini dinamai juga dengan 'Iqra' atau 'Al Qalam'

Pokok-pokok isinya:

Perintah membaca Al Qur'an; manusia dijadikan dari segumpal darah; Allah menjadikan kalam sebagai alat mengembangkan pengetahuan; manusia bertindak melampaui batas karena merasa dirinya serba cuykup; ancaman Allah terhadap orang-orang kafir yang menghalang-halangi kaum muslimin melaksanakan perintah-Nya.
"
WHERE id= 96;]